ساعت بیست، اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
ادامه خبرها
بیروت پای تخت لبنان به مناسبت 25مین سالگرد آزادسازی جنوب این کشور
میزبان نشست گروهی از فعالان حامی مقاومت بود.
شرکت کنندگان در این نشست بر ادامه نبرد زد سحیونیستی
به عنوان تنها گذینه موفق ملتهای منطقه در برابر اشغالگری و تجاوزگری رژیم سحیونیستی تأکید کردند.
موسیقی
شرکت کنندگان در این نشست بر ادامه نبرد زد سحیونیستی به عنوان تنها گذینه موفق ملتهای منطقه در برابر اشغالگری و تجاوزگری رژیم سحیونیستی تأکید کردند.
شرکت کنندگان در این نشست تأکید کردند. بر خلافی خواست امریکا به رژیم سحیونیستی بیروت پایتخت مقامت باقی خواهد ماند. سید محمد حسین حسینی خبرگزاری اصلاح سیما بیروت.
موسیقی
شرکت کنندگان
و به طور مستقیم به کشتن و کوچاندن مردم المغیر به لبنان و سوریه تحریک می کرد
آنها خانه ها را آتی سدند و به طور مستقیم به مردم زنان و کودکان شلی کردند
چهار شهرکنشین از خود را پیاده شدند
ما مشغولا درو کردن گندوم بودیم که اومدن و شروع کردن به آتی سدن گندوم ها
تا به سمت اونها حمله ور شدیم فرار کردن
سحیونستان خیلی ترسو هستند
در هر لحظه ممکن است ده ها شهرکنشین افراتی به اینجا برسند و همه چیز را بسوزنند
این شهرک هر روز هدف حملات سازباندهی شده شهرکنشینان با حمایت ارتش اشخالگر قرار می گیرند
اگر ماشینی پیدا کنند اونو آتیش می زنند
اگر گوستفندی پیدا کنند اونو می دوزدند
به هیچ چیزی رحم نمی کنند
خلف هدف شهر
در پشت این خیابان که نظامیان افراتی برسند
اشخالگر به طور شبان روز
از آن محافظت می کنند
بیش از هفتاد در سر از اراضی
المقیر را مصادره
و ده ها کانون شهرکنشینی
در آن برپا کردند
از همون ابتدا
یکی از مهمترین اولمیت های آنها
ایجاد خیابان برای شهرکنشینان بود
و این اولین خیابانیست
که در داخل کرانه باختری
ایجاد شد و آن را خیابان آیلون نامیدند
همچنان شنونده ی خبرهای جهان اسلام هستید
روایت پاکستان
از تشدید اسلام ستیزی در هند
وزارت امور خارجه پاکستان
با ابراز نگرانی شدید
نسبت به تکرار حوادثی
که آن را مسلمان ستیزی
در هند نامیده است
خواهان برخورد جدی
دهلی نو
با پدیده اسلام حراسی شد
در پیه تنشهای اخیر
بین هند و پاکستان و درگیری نظامی
که بین دو کشور به وجود آمد
مسلمان هند با فضایی
زده اسلامی رو به روح هستند
و هندوهای افراتی از آنها میخواهند
تا این کشور را ترک کرده
و به پاکستان بروند
در همین ارتباط برخی از رستاهای هند
نیز ورود مسلمانان را ممنوع
و آنها را از نظر اقتصادی
تحریم کردند
جهش تأمین مالی اسلامی
در جهان تیه ده سال
تأمین مالی اسلامی
به عنوان یک نظام مالی منحصر
به فرد که بر بمبدای
اصول اخلاقی و قبانین اسلامی
هدایت میشود رشد
چشمگیری را تجربه کرده است
به گزارش الجزیره
عرضش دارائی های بازار جهانی
مالی اسلامی تا سال
2024 حدود 4 و 5
دهم تریلیون دولار تأمین زده شده است
و تیه دهی گذشته
این سنعت
با رشد 160 درصدی
رو به رو بوده است
به تحکید کارشناسان این مسئله نشان میدهد
تقاظا برای خدمات و محصولات
منطبق با شریعت در جهان
با سرعت در حال افزایش است
پیشبینه ها نشان میدهد
عرضش دارائی ها تا سال 231
به عرضشی بیش از 6 و 7
دخوم تریلیون دولار خواهد رسید
تأسیس موزه قاریان در مصر
رئیس سازمان ملی
رسانه های مصر از تأسیس
موزه قاریان حاوی تصاویر
دستنوشته ها قرارداد ها
و قراعت های زد شده
قاریان مصری خبر داد
احمد المسلمانی افزود
این موزه وابسته به شبکه رادیوی
قرآن کریم خواهد بود
گفته شده شبکه رادیوی قرآن کریم
مصر بیش از 60 میلیون
شنمنده در مصر و جهان اسلام دارد
و اولین ایستگاه رادیوی
تخصصی رسانه های دینی در جهان
عرب به شمار میرود
و آغاز به کار
مرجع صادر کننده گواهی حلال
در جاپان
دولت اندونزی اولین مرجع صدور
گواهی حلال را برای جامعه
مسلمانان جاپان در سفارت
اندونزی در توکیو راه اندازی کرده است
هدف این نهاد کمک
به مشاقل محلی مواد غذایی
در جاپان برای اجرای قوانین
حلال است
بازار حلال جاپان با عرضش پیشبینی شده
بیش از 68 میلیون دولار
همچنان به رشد خود ادامه میدهد
این روش ناشی از
افضایش تغازا از سوی جامعه
مسلمانان محلی و افضایش
تعداد گردشگران مسلمان
در جاپان است
شنوندگان گرامی سپاس کذارم که
با این بخش خبری همراه بودید
داگاهی شما میرسانم فردا
یک شنبه یازده همه خورداد
1404 هجری خرشیدی
برابر با پنجمه زلحجه
1446 هجری قمری
و اول جوان
225 میلادی است
هنگام نیمه شب شریعی
امشب به افاق قوم
2314 دقیقه
ازان صبح فردا
313 دقیقه و طولو
افتاب ساعته
455 دقیقه خواهد بود
شب شما بخیر
و خدا نگهدارم
شب شب شدیدید
ده همه خورداد
1404 هست
چهارمه زلحجه و در شب
پنجمه زلحجه هستیم
ماه شریف زلحجه انشاله هر کجا که هستی
سلامت باشید و موفق
و از برکات این ماه شریف بحر من
ملتمس دعای خیرتون در این ماه
و در زمان دعا و نیایش
هستیم نیمه شب شریعی رو هم کارانه
مرس کردن 24 دقیقه
ازان صبح فردا ساعت صبح 13 دقیقه
هست ملتمس دعای خیرتون
هستم
عزیزان شنونده همراهان خوبه
رادیو معارف
دعوت میکنم همراه ما باشید اکنون
با ادامه برامه ها
در بخش دو
دران هزاره خاموشی
کسی به اشق نمیتا
یک حالت انعتافی
در دست کلیبدار
اصلی نظام وجود دارد
که میتواند
در اونجایی که لازمه
مسیر را تصحیح کند
اصلاح کند
بنا را ترمین کند
دلیل آفتا
این قسمت
بسته پنجاه و هفت
ایران
این قسمت بردارد
به مهمترین سند ملدی
جمهوری اسلامی
تبدیل شد
پانزده همه بهمن
هزار و سی سد و پنجه و هفت
امام خمینی در جلسه معرفی
مهندس مهدی بازرگان
به عنوان نخست وزیر
یکی از وظایف او و دولت موقعت را
تشکیل مجلس مؤسسان
منتخب مردم برای تصویب
قانون اساسی جدید
عنوان می کند
دولتی را معرفی می کنیم
رئیس دولتی را معرفی می کنیم
موقعتا دولتی تشکیل بداد
که هم به این آشفتگیه ها
خاتمه بداد
و هم یک مسئله مهمی
که مجلس مؤسسان است
انتخابات مجلس مؤسسان
را تشکیل درست کند
و مقدمات او را درست کند
اما بعدها
امام با توجه به تصمیم مردم
مبنی بر انتخاب جمهوری اسلامی
به عنوان نظام رسمی کشور
عنوان مجلس را
به مجلس خبرگان قانون اساسی
تغییر می دهد
دکتر نصر
کارشنس تاریخ انقلاب اسلامی
امام بیشتر نظرش تأیید ملت بود
نه صرفا یک تعدادی
به عنوان مؤسس نظام
نظر توده ها را می خواست
موافقت کردن که
مجلس تشکیل بشه
و خواه خالا
مجلس مؤسسان یه هرچی
ولی در نهایت محتوی اون
که به شکل قانون اساسی
سادر می شه
به تأیید ملت برسه
خب در این حالت
دیگه به این مجلس نمی توان
مجلس مؤسسان گفت
چون مجلس اون چه هستیست که
خودش تراحی بکنه
و تأیید بکنه و
ارائه بده که شکل جدید
حاکمیت این هست و قانون اساسیش
این هست و جامعه هم باید
تبعیت بکنه در این حالت
باید گفت کسانی که به این مجلس
راه پیده کردن و قرار شد که
قانون اساسی رو بنویسن
این ها صاحب نظرانی هستن
و خبرگانی هستن
که قانون اساسی رو
تدوین می کنن
و در حقیقت
ادهی کارشناسن اونی که باید
تأیید بکنه و
مؤسس نظام جدید باشه
اون توده های
ملت هستن که باید به این قانون اساسی
رایی بدن
امام تأخیر در تدوین قانون اساسی
را جایز نمی داند
از این رو با احزار اعضای شورای انقلاب
از جمعه آیت الله خامنئی
باری دیگر بر ضرورت تسریع
در این کار تأکید می کند
من فراموش نمی کنم
در ماهای اردی بهش
یا خرداد سال پنجاب و هش
یعنی مثلا سه ماه چهار ماه
بعد از پیروزی
انقلاب بود
امام شورای انقلاب را که ماها بودیم
به قوم
خواستن
برای یک کار مهمی
رفتیم خدمت امام
من از یاد نمی برم
چهره خشمگین امام را
که نظیر او را من در امام
کم دیدم
حرفشون این بود که
چرا برای قانون اساسی فکری نمی کنید
هنوز سه ماه
از پیروزی انقلاب بیشتر نگذشته بود
قانون اساسی
با اصرار امام
زمینه برگذاری انتخابات مجلس قبرگان
برای تدوین و تصویب قانون اساسی
بر مبنای اسلام
آماده می شود
امام در این حال
به دقیقت تحرکات گروه های مخالف
را زیر نظر دارد
و مردم را به حوشیاری در مقابل
توتعه ها فرام می خاند
فارغ از جنجال های این گروه ها
ادهی در حسینی یه ارشاد
در حال تدوین پیشنویس قانون اساسی هستند
پیشنویسی که
سابقه هش به ماه های پیش از پیروزی انقلاب
باز می گردد
مرحوم سید صادق تبا تبایی
از نزدیکان امام خمینی
خدود یک ماه موده بود
به پایان حکومت شاه ها
رفتن شاه
یه روز من در درستان حرمی
در ایک قهف خونه های پاریس
نشست بودیم
نشتید رحمه می خوردیم
صورت از جریانات حوادثه ایران شد
به حدیدی گفتم که
شاه بوی ار رحمانی شدن شده
و به نظر می رسه که
دیگه به زوری باید حلواش رو خورده بشین
به حدیدی گفتم که
فکر نمی کنی که امام که بر می گردن
ایران
آنها
ایران اصاسیشون زیر بقلشون باشه
خیلی این فکر رو پسندید و گفت که
خب ایرانی
یک گمه با امام درد می رویزدن
ایران باید خیلی بیستر و صدا باشه
از فردا صبح جنجال بلند نشه
که چه خواهد شد
با پیشنهاد تبا تبایی
مرحوم دکتور حسن حبیبی
برای این کار انتخاب می شود
حجتال اسلام و المسلمین سید محمود دعایی
از یاران امام در پاریس
این اصول کارشو آغاز کرد
و بعدشن به بانی اسلامی رو که باید
حتما درش لحاظ بشه
دوازده همه بهمن پنجه ها هفت
امام خمینی در هواپیما
مشغول نماز شب است
سید صادق تبا تبایی که
از سرنوشت این پرواز نگران است
به امام پیشنهادی می کند
تا بسته پنجه ها هفت
که در بردارنده ی مطن پیشنویس
قانون اساسی است
محفوظ بماند
من این برنامه شب و نه امام خبر داشتم
می دونستم
سبر کردم وقتی که تبنیم
برنامه نماز شبشون توام شد
بین نماز شب و نماز صبح که مماله
یه فرصتی داشتن رفتم بالا
گفتم خب داریم میریم
در نظر شما
وقتی میریم تهران چی میشه
گفتم الان چه احتمال میدیم
من نگران این امانتی هم که پلومنه
و نمیخوامی امانتی که پلومنه هست
دست ایادی شاه
یا نظامی که هنوز
بقایستر کار هستن و به هر حال
تصمیم میفته
من شده میدیم بدم پلو خودتون
خودتون میگرش داریم
دیگرم نگرانی ندارم
گفتم نه امانت داری
امانتی رو به سپردن قبول کردی
باید هم حفظش رو کنیم
گفتم حالا که اینجور شد
پس من یک نکته به ذهنم رسته
یک رای حلی به ذهنم رسته
که خاطرم جمع بشه
گفتم در بین این دویست نفر
خبرنگاری که پایین هستن
که عرباب جرایی دوگیاندهای
تلویزیون مفصلین
در بین اینها یک شخصیتیست
که بسیار برجسته است
مفصل شبکه دوی تلویزیون
آلمانه فرد قابل اعتمادیه
من بدون این که
بهش بگم چیه
این رو توی پوشه میزدم
توی پروندهی توی پاکتی
درشم میبندم و این رو بهش میگم
این امانت پلوی تو
پیتر شلاتور خبرنگاری آلمانی فرانسوی
بود که تبا تبایی
بسته پنجه ها هفت را
به او سپارد
صادق تبا تبایی منو
از تلویزیون آلمان میشنخت
و میدانست که گزارش هایی
که من میدم واقع گرایانه است
و این گونه نبود
که بعضی از سرویس های خارجی
مرا خریده باشند
بلکه من خبرنگاری
کاملا مستقل بودم
به آمد شلاتور گفتم که
من یه امانتی دارم
که نمیدونم
وقتی ما میرسیم تهران چه بر سرمون میاد
آیا کشت نمیشیم
سالم میرسیم
دستگیرمون میکنند دستگیرمون نمیکنند
برال من یه پاکتیست که
امانت نزده شما میگذارم
اینو نگه دار پلو خودید
اگر سالم آمدیم
و سالم از فروتگاه رفتیم بیرون منو پیدا میکنیم
و اینو به من بر میگردیم
من اصلا فکر خاصی نکردم
با خودم گفتم
یه سری اصناد محرمانه است
و از آنجا که من
با تبا تبایی دوستی نزدیکی داشتم
این خدمت را برای ایشان انجام دادم
البته به همین نصفت خدمتی برای امام انجام دادم
من آن امانت را
در جای مناسبی از کیف خودم
خوب قایم کردم
من آدم رازداری هستم
و هرگز به داخل پاکت نامی
که به من سپرده
شده نگاه نمی کنم
و می دونستم
که اوراق محرمانه ای هستند
هرگز فکر هم نکرده بودم
آن را باز کنم
حالا من بند خدا
امانت چی گرفته و تحویل داده
اما نمی دونه چی گرفته چی تحویل داده
نه ماه بعد
یه کتاب این رنش به نام ایران کالون زمین لرزه
توی اون کتاب
بودم باز نمی شدم که یه پوشهی داد
و من نمی دونستم توشتیف من دیدم
بیا خب من دیگه خیلی بیانصافیه دیگه بهش نگم
خوشتماس گرفتم
دقیقه انگه من زمین زید سنگیتولیشیان
اگه بزن آخرون دهر شفتیم
بعد از ورود به ایران
که با استقبال با شکوهی
تو هم بود
من بسترا تحویل دادم
هشت ماه بعد به من گفته شد
توی اون پاکت
پیشنویس
قانون اصازی
جمهوری اسلامی ایران
بوده است
این اتفاق
فرصتی برای من به وجود آورد
که در حقیقت من
دو ساعت حافظ
و امانتدار
قانون اصازی باشم
برای افتباهدن
جمهوری شمالان
نه بود باید گردن
باید باید گردن
سریع باید گردن
21 خورداد 1358
جزئیاتی از پیشنویس
قانون اصازی منتشر
و در آن برای نخستین بار
از شورای نگهبان
قانون اصازی نام برده می شود
چند روز بعد
متن پیشنویس قانون اصازی
جمهوری اسلامی ایران منتشر می شود
بحث ها در باره
جزئیات قانون اصازی
در میان گروه های مختلف و افراد
ادامه دارد
حضب جمهوری اسلامی
جامعه روحانیت مبارز
نهزت آزادی
جبهه ملدی ایران
حضب خلق مسلمان
سازمان مجاهدین خلق
جنبش مسلمانان مبارز
و جنبش برای آزادی
از جمعه احزاب و گروه هایی هستند
که برای انتخابات فهرست ارائه می کنند
از این میان
ده نفر به عنوان نامزدهای مشترک
احزاب و گروه های سیاسی معرفی می شوند
آقایان
منتظری
بهشتی
طالقانی
موسوی اردبیلی
محمد عرب
عباس شیبانی
علی غفوری
ازدتالله صحابی
بنی صدر
و خانم منیره گرچی
دوازده همه مرداد 1358
انتخابات مجلس خبرگان قانون احساسی
برگزار می شود
دکتر صادق تبا تبایی
پارج از کشور
روزنامه هایی که عمدتاً بابسته به جناه سحیونیست هستند
مثل اکثر روزنامه های آلمان
که مخبر آلمانی همینجا هست
اتفاقا همین الان یک تیکهی بهش گفتم
بره
در گزارش امشبش منعکس بکنه
اکثر این روزنامه ها طبیعیست که
همون انادی که با انقلاب ایران دارند
اناد رو همیشه به کار می برند
بنابراین از اونها انتظاری نداریم
که قضاوتی درستی در مورد انقلاب ایران
و به خصوص مسئله دیروز کرده باشند
می دونید که چند سازمان اعلام کردن
که در انتخابات شکرد نمی کنند
اینها آمدند
اکثریت عظیم ملت ایران رو
با بسطه به این سازمان ها و دستجات دونستن
و من به ایشون با سراحت گفتم
من تصور نمی کنم
تمام این سازمان هایی که اعلام کردن
در انتخابات شکرد نمی کنند
تعداد اعضایشون رو همدیگه از پونسد نفر زیادتر باشه
بنابراین منطقی نیست
که این رو آدم به حساب مجموعی ملت ایران بزنید
نتیجه شمارش آراء نامزدهای انتخاباتی
مجلس خبرگان نشان می دهد
که نامزدهای حزب تازه تحسیص جمهوری اسلامی
و گروه های معتلفه با این حزب
و همچنین جامعه روحانیت مبارز
بیشتر این آراء را بدستاودند
افتتایی محلص بررسی نهایی قانون اساسی جمهوری اسلامی ایران
پیش از دور امروز با تلاوت آیاتی چند
از کلام الله مجید و پیام رحبر انقلاب اسلامی ایران
در کاخ سنا برگذار شد
رحبر انقلاب اسلامی ایران در پیام خودشون
توصیه فرمودند به نمائندگان مجلس خبرگان
که قوانین که در قانون اساسی گنجونده می شه
موادش باید طوری باشه که صد در صد اسلامی باشه
مجلس خبرگان تنظیمی